Title: سرور کوچولو
Slug: little-server
Date: 2011-12-23 23:42
Author: علیرضا نوریان
Tags: پروژه

ماها کارا رو معمولا خیلی سخت می‌گیریم. مثلا اگر بهمون بگن که قراره در یک پروژه اطلاع‌رسانی پیامکی داشته باشیم، اولین گزینه‌ای که در ذهنمون می‌آد، خرید یک مودم جی.اس.ام هست. بعد به این فکر می‌کنیم که باید هر ساعت از روز خواستیم پیامک بزنه و لابد باید یه سرور اختصاصی با همچین مودمی راه بندازیم. خیلی **سهل‌انگار** و **آسون‌گیر** که باشیم، فکر می‌کنیم که پروژه روی یه هاست معمولی می‌گذاریم و برای ارسال پیامک یه کلاینت می‌نویسیم که همش از سرور بپرسه *الان می‌خوای پیامک بزنم؟* و با این فکر به خودمون یه‌کم تخفیف می‌دیم. حالا اینا که خوبه، معمولا وقتی از ما مدت زمان انجام یه چنین پروژه‌ای رو بپرسن، سعی می‌کنیم تصویری از یک پروژه‌ی ملی رو برای مخاطب ترسیم کنیم که با یه تیم متخصص و در طول چند ماه باید انجام بشه.

*سرور کوچولو* (مثل شازده کوچولو بخونید) راه‌حل ما برای این مساله است. ایده (پیشنهاد [یاسر]) این بود که از یه موبایل به عنوان ارسال کننده‌ی پیامک استفاده کنیم که خودش وصل بشه به سایت و اطلاعات افرادی رو که قراره پیامک دریافت کنن، بگیره. اجرای این ایده از ما دقیقا دو روز زمان گرفت و این یعنی دیروز صبح هیج بخشی از این کار انجام نشده بود، ولی امشب *سرور کوچولو* منتظر دستور سایت برای ارسال پیامک نشسته!

کد موبایل و کد سایت هر دو به زبان پایتون نوشته شدن. سایت رو در چارچوب [Flask] و کد موبایل رو با [SL4A] نوشتیم؛البته هیچ‌کدومشون رو تا دیروز درست و حسابی بلد نبودیم. الان هم نمی‌شه گفت که خیلی چیز *شاخی* شده ولی برای دو روز خوبه.

تهیه‌ی تجهیزاتش هم برامون خیلی سخت نبود. یه گوشی آندروید بدون استفاده، افتاده بود گوشه‌ی خونه‌ی [یاسر]اینا (که خب حتما گوشه‌ی خونه‌ی شما هم افتاده) و البته یه سیم‌کارت اعتباری همراه اول (این رو ممکنه بعضی‌ها نتونن در عرض 2 روز جور کنن) که [بنده][علیرضا] در قلب *سرور کوچولو* گذاشتم!

به امید خدا می‌خوایم این پروژه رو *تر و تمیز* کنیم و این خدمت رو برای همه‌ی سایت‌ها فراهم کنیم تا هر سایتی مجبور نشه از اول این راه رو بره. در واقع ما نمی‌خوایم یه سایت دیگه برای ارسال پیامک‌های تبلیغاتی درست کنیم، بلکه منظورمون راحت کردن ارسال پیامک برای سایت‌های درست و حسابیه. مثلا سایت [منبر][منبر] (به عنوان نمونه‌ی کامل یک سایت درست وحسابی) قراره از طریق پیامک اطلاع‌رسانی کنه که رفقا کی و کجا باید بیان پای درس حاج‌آقا!

[منبر]: http://emenbar.ir
[یاسر]: https://github.com/yassersouri
[علیرضا]: https://github.com/nournia
[flask]: http://flask.pocoo.org/
[sl4a]: http://code.google.com/p/android-scripting/
