Title: با هم و برای او
Slug: in-the-name-of-god
Date: 2011-12-23 14:41
Tags: سُبحه
Author: علیرضا نوریان

دو تا دانشجوی کارشناسی کامپیوتر بودیم که تصمیم گرفتیم با هم کلی پروژه خوب انجام بدیم. یه چند ماهی فاصله افتاد و بعد مهر ۹۰ شروع به کار کردیم، اون موقع هر دو مون دانشجوی کارشناسی ارشد هوش مصنوعی شده بودیم. به لطف خدا برای کار کردن مشکل مکان نداشتیم، یه [پروژه][منبر] هم از قبل شروع کرده بودیم که حالا شده اولین خروجی شرکت‌مون؛ البته اگر خدا توفیق بده و ثبت کنیم‌ش.

از اولین چالش‌های هر کی می‌خواد شرکت بزنه (یا حتی بچه‌دار بشه)، انتخاب اسمه. به قول یکی از رفقا بعضی‌ها دنبال این هستن که ۸، ۹ تا مفهوم رو با اسم به مخاطب القا کنند. ولی ما دنبال یه اسم می‌گشتیم که رنگ و بوی خدا توش باشه و البته به مخاطب بگه که ما قراره برای رشدش تلاش کنیم. یعنی حداقل در نظر، ما برای سعادت انسان کار می‌کنیم. یه‌کم منفعلانه‌ترش می‌شه اینکه قراره مخاطب با ما به خدا نزدیک‌تر بشه. **سُبحه** این مفهوم دوم رو راحت‌تر می‌رسونه و شاید شکل عملی‌تر اون هدف بلند هم همینه. مثلا ما قرار نیست مثل مدرسه، به بچه‌ها چیز یاد بدیم، ما قراره انتخاب راه درست و پیمودنش رو برای مخاطب آسون کنیم.

صاحبان قدرت توی این دنیا (حداقل غربی‌هاشون) معمولا چنین هدفی ندارند. راستش انتظاری هم ازشون نیست و این شده که رفتنِ راه غفلت رو برای مخاطب‌هاشون آسون کردند، خیلی آسون. اون‌ها با هم شدن و تونستن این کارها رو بکنن. اون‌ها دور شمع *منافع کوچولوشون* جمع شدند و این دنیا رو به لجن کشیدند.

ما هم می‌خوایم با هم باشیم و این دنیای کثیف رو پاک کنیم، خدا با هم بیشتر دوست‌مون داره. ایده‌ی اسم هم از کتاب خودش گرفتیم (سوره رعد، آیه 13):

وَ **يُسَبِّحُ الرَّعدُ بِحَمدِهِ** وَ المَلائِكَةُ مِن خيفَتِهِ وَ يُرسِلُ الصَّواعِقَ فَيُصيبُ بِها مَن يَشاءُ وَ هُم يُجادِلونَ فِي اللَّهِ وَ هُوَ شَديدُ المِحالِ

ما هم قراره *تسبیح* باشیم برای هر انسانی که می‌خواد در کنار *زمین* و *زمان* اون بزرگوار رو ستایش کنه (این حُب). البته نباید از بار حماسی آیه هم بگذریم که خیلی با *پاک کردن دنیا از پلیدی‌ها* سازگاره (این هم بغض).

[منبر]: http://emenbar.ir
